字符串:
在Python中，用引号括起来的都是字符串，其中的引号可以是单引号也可以是双引号
    "This is a string."
    'This is also a string.'

删除空白：
rstrip()剔除末尾的空白
lstrip()剔除开头的空白
strip()同时剔除字符串两边的空白
    favorite_language = ‘python '
    favorite_language.rstrip()

数中的下划线：使其更加清晰易读
universe_age = 14_000_000
当打印的时候，Python不会打印其中的下划线

列表
bicycles = ['trek','cannodale','redline','specialized']
print(bicycles[0])
  在列表末尾添加元素
    motorcycles.append('ducati')
  在列表中插入元素
    motorcycles。insert(0,'ducati')
  在列表中使用del语句删除元素
    del motorcycles[0]
  使用方法pop()删除元素，pop()删除列表末尾的元素，并且让你能够接着使用它。
    popped_motorcycle = motorcycles.pop()
  弹出列表中任何位置处的元素
    popped_motorcycle = motorcycles.pop(0)  或者使用del语句
  根据值来删除元素
    motorcycles.remove('ducati')   (remove函数只会删除第一个指定的值，若要删除的值出现多次，则需要使用循环)

列表排序
  使用sort()对列表永久排序 //此修改是永久的
    cars.sort()  //列表将按照字母顺序排列，与字母顺序相反则可以使用： car.sort(reverse=True)
  使用函数sorted()对列表临时排序 //同时不影响它们在列表中的原始排列顺序
    print(sorted(cars))
  倒着打印列表 //不是按照与字母顺序相反的顺序排列列表元素，而只是反转列表元素的排列顺序
    cars.reverse()

确定列表的长度
  使用函数len()
  len(cars)

列表的切片
  print(players[0:3])


